[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Công chúa,
ta đã bảo ta là người tốt mà,
cô làm gì thế?
Tình hình cấp bách,
đợi chúng ta đến nơi phải đến,
sẽ có người giải thích cho cô,
cô chỉ cần biết
bọn ta đến bảo vệ cô là được.
Nói trước nhé,
cô không được cắn nữa.
Ừ.
Cứu với,
có người bắt ép dân nữ,
cứu ta với.
Họ
là người ngươi muốn ta gặp à?
Người của Đông Cung.
Ngoan ngoãn để công chúa lại,
bọn ta sẽ cho các ngươi chết toàn thây.
Đưa công chúa đi trước.
Bảo vệ công chúa.
Nhanh tay lên.
Đi.
Đuổi theo.
Đừng để họ chạy thoát.
Công chúa.
Công chúa, chúng ta đi mau.
Đi.
Dừng.
Bao vây hai đầu?
Xem ra điện hạ quyết tâm
giết người diệt khẩu rồi.
Cô là công chúa Đại Khánh thật à?
Đưa hết đi.
Điện hạ,
ta là phó tướng của Yên vương,
thứ cho ta không thể nghe theo
lệnh của Thái tử điện hạ được.
Lương Phong,
ai cho ngươi cái gan dám cãi lại bổn cung?
Ta cho.
Hoàng huynh,
quân lệnh lớn hơn trời,
huynh biết mà.
Thập tam đệ,
đến nhanh quá nhỉ?
Nói thế thì
cô ấy là công chúa Đại Khánh thật rồi.
Công chúa Đại Khánh
đang ở phủ hoàng huynh mà.
Cô gái này
chỉ là nhân chứng vụ án
cướp dịch quán của công chúa Đại Khánh.
Nếu đã là nhân chứng,
đệ dẫn đi hay ta dẫn đi
không khác gì nhau cả.
Nhưng vụ án này do thần đệ xử lý,
không phiền hoàng huynh phải lo,
tránh cho phụ hoàng hỏi tội.
Còn nữa,
rất nhiều chuyện
mắt thấy chưa chắc là thật,
nếu hoàng huynh muốn biết thật
thì không cần vội lúc này.
Nếu ta không cho phép,
nhất quyết giữ cô ấy lại thì sao?
Vậy ta chỉ đành bất đắc dĩ
làm theo quy tắc thôi.
Hỗn xược, Lý Yến.
Hoàng huynh.
Nếu hôm nay mình cưỡng ép
đưa người này đi,
e là sẽ khó giải quyết chuyện này.
Tránh ra hết đi,
để họ đi.
Lương Phong,
rút.
Đi.
[Nhà Đẹp Xuân Sáng]
Ngọc bội này...
con nhớ
cất cho kỹ.
Lúc quan trọng
có thể
bảo vệ tính mạng con.
Rốt cuộc ngọc bội này có gì khác lạ?
Hoa văn trên này
hình như mình từng thấy ở đâu rồi.
Rốt cuộc mẹ muốn nói gì với mình?
Đây là văn thư hòa thân,
[Quốc thư hòa thân Vân Thụy, Đại Khánh]
trong này có quan ấn của hai nước.
Hình như cũng hơi khác.
Rốt cuộc khác chỗ nào?
Người đâu,
mau gọi đại phu.
Lương phó tướng,
có chuyện gì thế?
Công chúa bị trúng tên độc,
đại phu đang chữa trị.
Sao lại bị thương?
Ta phụng lệnh vương gia
đi đón công chúa về,
không ngờ
giữa đường bị Thái tử phái người truy sát.
Thái tử?
Truy sát?
Chuyện này có nhiều nghi vấn.
Lương Phong,
ngươi lui ra đi.
Vương gia,
xử lý xong rồi,
người đang tỉnh,
nhưng vẫn còn hơi yếu.
Lui ra đi.
Vâng.
Ta vào xem sao.
Là cô?
Cuối cùng cũng gặp nhau,
công chúa Phù Vi của Đại Khánh.
Ta chưa từng nghĩ sẽ gặp lại cô.
Lúc đó nhờ cô thế chỗ cho ta
chỉ vì ta không muốn mất tự do,
trong lúc cấp bách
mới nghĩ ra hạ sách này.
Vì cô không muốn mất tự do
thì có thể để ta đi chết thay cô à?
Sau này ta cũng mới biết
chuyện dịch quán bị tấn công.
Ta đảm bảo với cô,
ta không liên quan đến chuyện này.
Miếng ngọc bội trên người công chúa là...
Là ngọc bội của hoàng thất Đại Khánh.
Nàng nói
nhị phu nhân cũng có
ngọc bội của hoàng tộc Đại Khánh
như cái trên người công chúa à?
Hồi nhỏ,
ta từng thấy
ngọc bội này trên người Châu Khuê.
Trước khi mẹ mất
đã đưa ngọc bội này cho ta,
nói có thể bảo vệ ta.
Rốt cuộc
hai người này có quan hệ gì?
Lẽ nào Châu Khuê
có quan hệ với hoàng thất Đại Khánh?
Ta không chắc chắn,
nhưng ông ấy làm
Hồng Lư Tự khanh nhiều năm,
chắc sẽ biết không ít chuyện.
Ngoài chuyện này,
ta còn không rõ một chuyện nữa.
Tại sao
Thái tử điện hạ
phải truy sát công chúa Đại Khánh?
Rốt cuộc họ có quan hệ gì?
Tuy trên người thích khách
truy sát công chúa
đeo lệnh bài của Đông Cung,
nhưng
chưa chắc là người của hoàng huynh.
Sao chàng lại tin hắn thế?
Tại sao nàng cứ phải nghi ngờ hoàng huynh?
Vì ta không chỉ biết hắn bây giờ,
mà còn hiểu hắn sau này.
Ta biết hắn lên ngôi vua bằng cách nào,
ta cũng biết
sau khi hắn xưng đế rồi thì sẽ làm gì,
ta còn biết sẽ có một ngày
chúng ta đều chết trong tay hắn.
Ta biết chàng khó mà
chấp nhận chuyện này ngay được,
nhưng lòng người khó đoán,
rất nhiều chuyện
đều được định sẵn sẽ xảy ra.
Định sẵn sẽ xảy ra,
nhưng vẫn chưa xảy ra,
không phải sao?
Phù Vi,
ta tin luân hồi,
cũng tin nhân quả.
Nhưng nếu nàng đã trở về trước kết cục,
vậy chứng tỏ
mọi chuyện ở đây,
mỗi một người ở đây
đều có cơ hội thay đổi, được giải cứu.
Nàng muốn cứu Nhược Hề cô nương,
muốn cứu bản thân nàng,
đó là vì nàng tin những chuyện ở đây
đều có thể thay đổi.
Ta tin nàng,
ta cũng tin hoàng huynh,
tin vào người trong trí nhớ của ta.
Sinh tử luân hồi
là nhân quả của nhau.
Có phải mình không nên
mang theo ký ức trước kia
mà vội vàng đưa ra kết luận
về người khác không?
Ta phải về Châu phủ.
Nàng muốn về với thân phận
Châu Nhược Hề à?
Trong âm mưu vụ cho vay nặng lãi,
chân tướng chuyện
công chúa Đại Khánh bị hành thích,
liệu Châu Khuê và Thái tử điện hạ
có dính líu không,
chúng ta chỉ có thể điều tra từ đầu.
Nhưng nàng cứ nhất định phải về à?
Có thể còn cách khác thì sao?
Không có cách gì hết.
Phù Vi.
A Yến.
Đợi ta một lát.
Nào,
cầm đi.
Nếu đã muốn về
thì mang cái này theo,
ít ra
cũng có cái phòng thân.
Cho nàng cái này,
lúc ta vắng mặt,
muội có thể dùng để phòng thân.
Ta đã cải thiện
sức mạnh và tốc độ ra tên
của chiếc nỏ này.
Nàng thử xem.
Nhắm vào một chỗ.
Nhắm kĩ nhé.
Ừ.
Kỹ năng dùng nỏ kiếp trước của nàng
cũng là do ta dạy đúng không?
Ừ.
Nhất định phải bình an đấy.
[Phủ Thái tử]
Công chúa thật bị thập tam đưa đi,
mọi manh mối đều đứt.
Một tháng trước,
nhân dịp Đại Khánh và Vân Thụy
bàn chuyện hòa thân,
[Lệnh]
có phản quân Đại Khánh
ngụy trang trà trộn vào đội buôn,
đi vào Vân Thụy.
Mình phái mật thám điều tra,
cuối cùng
nhận được tin mấy người này
tập kết binh mã để buôn lậu.
[Lén vận chuyển binh khí và tiền bạc]
Sau này mật thám mất tích,
lệnh bài Đông Cung
cũng không biết ở đâu.
Mọi chuyện đều là vì Đại Khánh.
Bây giờ công chúa thật
ở chỗ thập tam,
mình chỉ đành mượn tạm người giả này.
[Công chúa trúng tên độc,
e là không sống được lâu]
Lão gia, nhị tiểu thư về rồi.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Lão gia,
lão gia.
Hề Nhi.
Phụ thân.
Mấy ngày qua con đi đâu thế?
Từ khi mẫu thân qua đời,
ngày nào Hề Nhi cũng lòng dạ không yên,
muốn đến chùa miếu cầu phúc cho mẫu thân.
Không nói với phụ thân
là Hề Nhi không đúng.
Cầu phúc?
Sao lại đi lâu như thế?
Sau khi Hề Nhi rời khỏi chùa,
phát hiện đường đã bị lũ phá hỏng.
Con cũng phải tìm rất lâu,
đi rất nhiều ngày mới về được.
Các ngươi còn ngây ra làm gì?
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Dìu nhị tiểu thư
về phòng nghỉ ngơi đi.
Vâng.
Thái tử điện hạ có lệnh,
gỡ bỏ cấm túc cho Thái tử phi.
- Rõ.
Sao lại gỡ?
Thái tử lại muốn làm gì?
Thái tử phi.
Thái tử phi,
Thái tử bỏ cấm túc cho người rồi.
Có chuyện gì à?
Người hỏi phủ Thái tử à?
Cũng không có gì đặc biệt.
Nhưng
nhị tiểu thư về rồi.
Nhị tiểu thư nào?
Nhị tiểu thư Châu gia.
Thái tử phi,
người đi đâu thế?
Về Châu phủ.
Phù Vi?
Cô ta bị mình giết rồi mà,
sao vẫn còn sống?
Ta chưa chết,
cô thất vọng lắm nhỉ?
Dù cô còn sống thì sao?
Bây giờ,
ta mới là công chúa Đại Khánh,
ta là Thái tử phi của Vân Thụy,
còn cô,
cô chỉ là thứ nữ Châu gia thôi.
Ta muốn xem
cô lấy gì ra đấu với ta?
Châu Nhược Hề,
ta sẽ không giành vị trí
Thái tử phi gì đó với cô,
vì ta vốn chẳng phải
công chúa Đại Khánh gì cả.
Thế rốt cuộc cô là ai?
Ta là cô,
cô của ba năm sau.